ՀԱՅԱՍՏԱՆԻ ՀԱՆՐԱՊԵՏՈՒԹՅԱՆ ԱՌՈՂՋԱՊԱՀԱԿԱՆ ԵՎ ԱՇԽԱՏԱՆՔԻ ՏԵՍՉԱԿԱՆ ՄԱՐՄՆԻ ԳՈՐԾՈՒՆԵՈՒԹՅԱՆ ՈԼՈՐՏՈՒՄ ՀԱՆՐՈՒԹՅՈՒՆԻՑ ՍՏԱՑՎՈՂ ԲՈՂՈՔՆԵՐԻ ԸՆԴՈՒՆՄԱՆ ԵՎ ԴՐԱՆՑ ՀԵՏԱԳԱ ԸՆԹԱՑՔ ՏԱԼՈՒ ԿԱՐԳԸ

Սույն կարգով կարգավորվում են Հայաստանի Հանրապետության առողջապահական և աշխատանքի տեսչական մարմնի գործունեության ոլորտում հանրությունից ստացվող բողոքների ընդունման և դրանց հետագա ընթացք տալու հետ կապված հարաբերությունները:

1. ՀԱՆՐՈՒԹՅՈՒՆԻՑ ՍՏԱՑՎՈՂ ԲՈՂՈՔՆԵՐԻ ԸՆԴՈՒՆՈՒՄԸ

Տեսչական մարմինը հանրությունից ընդունում և քննության է առնում տնտեսավարող սուբյեկտի գործունեության հետ կապված բողոքները:

Բողոքները կարող են ներկայացվել.
1) առձեռն.
2) փոստով.
3) էլեկտրոնային եղանակով (էլեկտրոնային փոստով կամ պաշտոնական կայքէջում առցանց դիմում լրացնելով):

Բողոքները կարող են փոխանցվել նաև այլ պետական մարմիններից «Վարչարարության հիմունքների և վարչական վարույթի մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքի 33-րդ հոդվածով սահմանված կարգով:

Բողոքը պետք է պարունակի հետևյալ տեղեկատվությունը.
1) բողոքողի անունը, ազգանունը, իրավաբանական անձի դեպքում՝ նրա լրիվ անվանումը.
2) բողոքողի հասցեն (իրավաբանական անձի գտնվելու վայրը).
3) բողոքողի հետադարձ կապի միջոցը (էլեկտրոնային փոստ կամ հեռախոսահամար).
4) մարմնի անվանումը, որին ներկայացվում է բողոքը.
5) ներկայացվող պահանջը (բողոքի առարկա).
6) կցվող փաստաթղթերի ցանկը (եթե այդպիսիք ներկայացվում են).
7) բողոքը կազմելու տարին, ամիսը և ամսաթիվը.
8) բողոքողի ստորագրությունը, իսկ իրավաբանական անձի դեպքում՝ նրա իրավասու պաշտոնատար անձի ստորագրությունը.
9) ֆիզիկական անձի դեպքում՝ անձը հաստատող փաստաթղթի տվյալները:

Տեսչական մարմնում կազմակերպվող անձանց ընդունելության ժամանակ սահմանված կարգով կարող է կազմվել արձանագրություն՝ սույն կարգի 6-րդ կետի 1-ին, 2-րդ, 3-րդ և 5-րդ կետերի նշմամբ, որը սույն կարգի 6-րդ կետի իմաստով համարվում է անձի կողմից ներկայացված բողոք:

Բողոքի ներկայացման համար պետական կամ տեղական տուրք չի գանձվում:

Սույն կարգի 6-րդ կետի 2-րդ կամ 3-րդ ենթակետով սահմանված տեղեկատվությունը չներկայացնելը հիմք չէ բողոքը անհետևանք թողնելու համար: Տեսչական մարմինը պարտավոր է միջոցներ ձեռնարկել բողոքողի հասցեն կամ հետադարձ կապի միջոցների վերաբերյալ տեղեկատվությունը բողոքողից ստանալու ուղղությամբ:

Եթե բողոքում առկա են տեխնիկական սխալներ կամ բացթողումներ, որոնք կարող են շտկվել, ապա Տեսչական մարմինը 1 աշխատանքային օրվա ժամկետում դրանք մատնացույց է անում բողոք բերող անձին՝ նրան հնարավորություն ընձեռելով եռօրյա ժամկետում շտկելու այդ սխալները կամ բացթողումները:

Սույն կարգի 6-րդ կետի 9-րդ ենթակետով սահմանված տեղեկատվությունը չներկայացնելը հիմք չէ դիմումը անհետևանք թողնելու համար: Տեսչական մարմինը պարտավոր է միջոցներ ձեռնարկել անձը հաստատող փաստաթղթի տվյալները բողոքողից ստանալու ուղղությամբ՝ բողոքի հավաստիությունը պարզելու նպատակով:

Եթե բողոքով ներկայացվող հարցը չի մտնում Տեսչական մարմնի իրավասությունների շրջանակի մեջ կամ ներկայացված հարցերից մեկը կամ մի քանիսը ենթակա են այլ վարչական մարմնի իրավասությանը, ապա դրան ընթացք է տրվում «Վարչարարության հիմունքների և վարչական վարույթի մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքի 33-րդ հոդվածով սահմանված կարգով:

Բողոքի՝ Տեսչական մարմնին վերաբերող մասով տրվում է համապատասխան ընթացք, որի մասին բողոքողը եռօրյա ժամկետում տեղեկացվում է:

Անանուն և կեղծ բողոքներին ընթացք չի տրվում:

Եթե Տեսչական մարմին ստացված բողոքը պարունակում է տնտեսավարող սուբյեկտի գործունեության հետ կապված տվյալներ՝ տնտեսավարող սուբյեկտի կողմից անձանց կյանքին կամ առողջությանը վտանգ սպառնալու մասին տեղեկություններ (փաստեր), ապա տեսչական մարմնի ղեկավարը հրապարակում է հրաման կամ հանձնարարագիր ստուգում իրականացնելու մասին: Ստուգում անցկացնելու մասին հրամանը կամ հանձնարարագիրը ընդունվում է սեղմ ժամկետում, բայց ոչ ուշ քան բողոքը տեսչական մարմին մուտքագրելու օրվանից 3 օրվա ընթացքում: Ստուգում իրականացնելու մասին տեսչական մարմինը տեղեկացնում է բողոքողին հրամանը կամ հանձնարարագիրը ընդունելուց հետո 3 օրյա ժամկետում:

Բացառիկ դեպքերում, երբ Տեսչական մարմնի կողմից բողոքին անհապաղ չարձագանքելը կարող է հանգեցնել ծանր հետևանքների, Տեսչական մարմնի ղեկավարը արձակում է հրաման զննում իրականացնելու մասին: Զննում իրականացման արդյունքների մասին տեղեկացվում է բողոքողը և տնտեսավարող սուբյեկտը:

Սույն կարգի 16-րդ կետով սահմանված ստուգումը իրականացվում է, երբ.
1) անձանց կյանքին կամ առողջությանը սպառնացող վտանգի աստիճանը բարձր է, կամ.
2) նույն տնտեսավարող սուբյեկտի վերաբերյալ կարճ ժամանակահատվածում ստացվել են բազմաթիվ բողոքներ:

Նույն տնտեսավարող սուբյեկտի վերաբերյալ կարճ ժամանակահատվածում ստացված բազմաթիվ բողոքներ են համարվում բողոքը մուտքագրվելու օրվան նախորդող 60 օրվա ընթացքում 2 կամ ավելի բողոքները:

Այն դեպքում, երբ Տեսչական մարմին ստացված բողոքում առկա չեն սույն կարգի 17-րդ կետով նշված հանգամանքները, ապա Տեսչական մարմինը բողոքին ընթացք է տալիս «Վարչարարության հիմունքների և վարչական վարույթի մասին» Հայաստանի Հանրապետության օրենքի համաձայն՝ հաշվի առնելով սույն կարգի 3-րդ գլխով սահմանված առանձնահատկությունները:

2. ՀԱՆՐՈՒԹՅՈՒՆԻՑ ՍՏԱՑՎԱԾ ԲՈՂՈՔՆԵՐԻ ԸՆԹԱՑՔԸ

Բողոքի հիման վրա հարուցվող վարչական վարույթի ընթացքում գործողությունները իրականացվում են բացառապես դիմումով բարձրացված հարցերի շրջանակներում:

Հանրությունից ստացված բողոքի ընթացքն ապահովելու համար Տեսչական մարմնում ուսումնասիրվում է դիմումի բովանդակությունը և Տեսչական մարմնին բողոքով բարձրացված հարցի իրավասության մեջ լինելու դեպքում եռօրյա ժամկետում վարույթի մասնակիցներին (բողոքողին և վարչական ակտի հասցեատիրոջը) ծանուցվում է վարչական վարույթի հարուցման մասին:

Ծանուցմամբ նաև նշվում է Տեսչական մարմնում լսում իրականացնելու մասին՝ նշելով լսում անցկացնելու տեղը, օրը և ժամը:

Անհրաժեշտության դեպքում կարող են իրականացվել մեկից ավելի լսումներ:

Լսման արդյունքում բողոքով բարձրացված հարցերի վերաբերյալ որոշակի փաստական հանգամանքներ պարզելու նպատակով կարող է որոշում կայացվել զննում իրականացնելու մասին:

Զննում իրականացնելու մասին հրամանը 3 աշխատանքային օրյա ժամկետում առձեռն կամ փոստով ծանուցվում է վարույթի մասնակիցներին:

Անցկացվող լսման կամ զննման ժամանակ Տեսչական մարմնի կողմից վարչական վարույթի մասնակիցներին տրամադրվում է անվճար խորհրդատվություն և այլ մեթոդական աջակցություն բողոքով բարձրացված հարցերի վերաբերյալ:

Հանրությունից ստացված այն բողոքները, որոնք վերաբերում են քաղաքացիներին՝ օրենսդրությամբ սահմանված պահանջների խախտումների վերաբերյալ, Տեսչական մարմնի կողմից քննվում են համաձայն սույն կարգի:
